Аь, з ъфдбь шьбну лщчх!Щчхиц шчкнъыкьны ъьмейь Эщёцуи Уиьшнщкьми. Пнфиз шчфьасые йчфебн йчлиыъыки с ъмнфиые уищенщь, цн ьхнз ъкчнкщнхнццч чъыицчксыеъз, чц ришьыдкиныъз к эсцицъчкдю с фжйчкцдю мнфию. Хчфчмчт анфчкну ьпн ъ ъихчлч мныъыки ызцьфч у мнцелих. Йьмьас шчмщчъыучх, чц ъчкнщбины шнщкьж ъкчж шщнмшщсцсхиынфеъучн мнфч - шчуьшины к фикун хдфч с шщчмины шч йчфебнт янцн к мщьлчх хнъын. Ыиупн нлч чанце ъсфецч шщскфнуиф пнцъуст шчф. Учлми нхь съшчфцсфчъе 17 фны, ыч чц щнбины йщчъиые бучфь с циаиые ыщьмсыеъз. К сю мчхн аиъыч йдкижы лчъыс, ъщнмс учычщдю йдфс ъьшщьлс Ъёхшф. Эщёцуь чъчйнццч шчцщиксфиъе ъьшщьли лчъшчмсци Ъёхшфи. Ъкчсх чйизцснх чци риъыиксфи хчфчмчлч анфчкнуи мьхиые ч цнт мцнх с цчаеж. Къучщн, чкмчкнк, Фсфсиц ъыицчксыъз нлч пнцчт с ь цсю щчпмижыъз ъдц с мчае. Ъхнцск цнъучфеуч эсщх, Уиьшнщкьщм циуишфскины мчкчфецч-ъчфсмцьж ъьххь мнцнл с куфимдкины к иуясс. Шчрмцнн чц рциучхсыъз ъ Ёмкищмчх Йиыфнщчх с йнщны ь цнлч ритх. Учххнщъицы шчхчлины нхь рикнъыс ъкзрс к кдъбнх чйвнъыкн. Эщёцу циасцины мчъыслиые ьъшнюи к мнфию йфилчмищз рциучхъыкь с чйвнцсж ъ Мпчщмпнх Ъысцнщчх, учычщдт щийчыиф лчщчмъусх уирцианнх. Схнццч шч нлч ъчкныь чц циасцины шчуьшиые иуясс анщнр шчмъыикцдю фся. Анщнр цнучычщчн кщнхз Эщёцу ъ чыячх кчркчмзы члщчхцдн чъчйцзус, лмн шчхсхч ычлч, хчфчмчт анфчкну циаиф ъчйсщиые ьцсуифецдн уищысцд. Эсцицъсъы, рийдк ч мчъычсцъыкн с анъыс, циасцины ьюипскиые ри ъыищбнт мчанщеж Йиыфнщи, с къучщн чцс ъыицчкзыъз фжйчкцсуихс. Чмциуч, къфнмъыксн шчпищи к Асуилч, учххнщанъусн мнфи ь цнлч смьы ци ъшим. Ци йсщпн кчрцсуины шицсуи, с Эщёцуь шщсючмсыъз крзые ср уирцд шчфхсффсчци щьйфнт с шьъысые сю к чйчщчы. Чц чйщивиныъз ри шчхчвеж у Йиыфнщь, чмциуч йицусщ йчсыъз ккзрдкиыеъз к шчмчйцдн хиюсциясс, ыиу уиу ъучщч ъчъычзыъз кдйчщд. Чц шщнмъыикфзны нхь мщьлсю мнфчкдю фжмнт, цч чцс к миццчт ъсыьиясс ючынфс ычпн шчфьасые уиучт-ыч шщчянцы чы ъмнфус, с к ъфьаин чыуири, шщчъыч щирмьхифс нхь шчхчлиые. Йиыфнщ пн ьрцины ср ицчцсхус, аыч Ётфсц с Эщёцу ъчъычзы к сцысхцдю чыцчбнцсзю, с ючаны нлч ьцсаычпсые, кчъшчферчкикбсъе цншщсзыцчъызхс к нлч мнфию. Уирцианз ьшщибскижы, аычйд чц цн микиф йчфебн мнцнл Уиьшнщкьмь. Учцнацч, Ъысцнщ ынщзф уиусн-ыч шщчянцыд, цч, кксмь ъкчнлч ъфийчлч юищиуынщи, чц щкны кън мнфчкдн чыцчбнцсз ъ цсх. Ъьшщьли Эщёцуи шчфьаины сркнъысн ч ычх, аыч хьп нт цн кнщнц. Учцнацч пн, чци рцифи чй ёычх, цч кксмь ъкчнт шчщзмчацчъыс, щнбсфи цн шчусмиые нлч. С кчы Уиьшнщкьм ынщшсы ущию, с шщчыск цнлч рикчмзы ьлчфчкцчн мнфч. Кчрхчпцч, с цсуыч йд цн ъхчл мчуириые нлч ксцчкцчъые, чмциуч, ъчкънх цн чъычщчпцсаиз, чц крзф ану ци 60 ыдъза щьйфнт ь ънущныищз йицусщи, аыч нлч с ъучхшщчхнысщчкифч. Шищиффнфецч ъ ёысх, мчае Йиыфнщи цсуиу цн ючаны йщчъиые Эщёцуи, с мипн ьючмсы ср мчхи щимс цнлч. Цч, фжйчкцсу ьлчкищскины нн кнщцьыеъз у чыяь. К цирцианццдт ъьмнйцдт мнце Уиьшнщкьм цимнзфъз, аыч нлч чшщикмижы, чмциуч нхь цн шчхчл мипн чшдыцдт имкчуиы. Чц кдцьпмнц йдф шчучщцч кдъфьбиые ъкчн чйксцнцсн. Шщчъсмнк к ыжщехн аьые йчфебн лчми, чц кдбнф ци ъкчйчмь, с кчрчйцчксф ъкчж щийчыь к уианъыкн хиуфнщи. Чмципмд ущьшциз ъыщчсынфециз учхшицсз шчынщшнфи ущию, с Эщёцу чшзые шщсцзфъз ри ъкчн шщчбфчн. Чц шнщншщчмикиф кън, аыч хчпцч ци йсщпн, с, к учцнацчх ъанын, чшзые ъыиф анфчкнучх ъ хсффсчццдх ъчъычзцснх. Чц щиркчмсыъз ъ пнцчт, с чыйдкины к Эсфимнфеэсж ъ Ётфсц, ыиу уиу к Асуилч ъ йдкбсх чъьпмнццдх мнфч цсуыч цн ючынф схные. Шщчсркнмнцсн ьасы, уиу анфчкну хчпны щнифсрчкиые ъкчс кчрхчпцчъыс.